Se você já enviou
um aplicativo
para a Google Play Store
ou para a iOS App Store,
sabe que o que precisa fazer
é compilar o aplicativo
e empacotá-lo em um arquivo .apk,
no caso do Android,
ou um arquivo .ipa,
no caso do iOS.
É o que faremos neste vídeo.
Não é um passo a passo
sobre como enviar um aplicativo,
porque esse é
um processo meio longo,
mas o que ensinaremos é
a parte mais difícil do processo,
ou seja, compilar ou empacotar
os arquivos de que você precisa
para enviar
para as lojas de aplicativos.
A primeira coisa que faremos
é abrir o terminal.
Se você não tem o aplicativo EXP,
da Expo,
instale-o como módulo global
no computador.
Eu já tenho,
mas, se você não tiver,
execute "mpminstall-G.exp".
Depois, o que você
pode fazer,
dado que seu aplicativo
esteja aberto
e que você tenha atualizado
seu arquivo app.json,
o que já fizemos
em um vídeo anterior,
então você pode,
se estiver dentro do projeto,
executar "exp build:android".
Pode ser iOS,
dependo do seu objetivo.
Eu estou compilando
para Android.
Então nós executamos,
e uma hora
você será questionado:
"Quer enviar um keystore
ou quer que nós geremos um?
Se você não sabe o que é isso,
deixe conosco."
Eu, particularmente,
deixo que cuidem disso.
Vou dizer "1",
"deixar que o Expo se encarregue".
Logo você verá
algo deste tipo,
dizendo que a compilação
já começou,
mas como vai demorar muito,
ou ao menos um pouquinho,
você pode monitorar a compilação
executando "exp build:status".
Fazendo isso,
veremos mais avisos.
Diz que o projeto vai bem,
está checando a existência
da compilação atual...
Diz que a compilação
continua em progresso,
então vamos esperar mais.
Aí, depois de uns 15 minutos,
execute o "build:status"
e aparecerá este URL aqui.
Visite esse URL
pelo seu navegador
para poder baixar
seu arquivo .apk.
Na hora de enviar o app
para a Play Store,
quando solicitarem
seu arquivo .apk,
envie este
que você baixou do URL.
Se quiser fazer a mesma coisa
para o iOS,
basta executar
"exp build:iOS",
o que devolverá a você
um arquivo .ipa
para ser enviado
à App Store da Apple.